    Здравствуйте. К сожалению, у меня не хватило опыта, чтобы изящно обуздать физический движок Unity.

    Данный вариант - наверное, самая стабильная моя попытка решить задание.
   
    В данном решении существуют класс Construct, представляющий собой структуру в целом, 
и класс ColoredCube, представляющий часть структуры.

    Construct содержит компонент RigidBody и отвечает за притяжение и за столкновение с другими структурами.

    ColoredCube содержит компонент BoxCollider 
и может менять материал по вызову определённого метода (его вызывает Construct).

    В итоге всё вроде бы и работает, но событие столкновения вызывается много раз за кадр 
(вроде бы, столько же, сколько кубов в структуре). Для решения данной проблемы можно поставить bool-переменную,
которая будут резать все вызовы кроме первого, но это костыль - не самая лучшая практика для тестового задания.

	Я также отправил вам ещё одну попытку, более правильную с точки зрения логики, 
но отчего-то абсолютно нерабочую.

	Спасибо, что решили дать мне шанс. :)